[toc]
# 机器学习
## 概念
1. 机器学习分类之是否在人类监督下训练：
   1. 有监督学习（特征+标签）
      1. 分类（目标是离散型）
      2. 回归（目标是连续型）
   2. 无监督学习（特征）
      1. 聚类
      2. 数据转换（如降维）
   3. 半监督学习
   4. 强化学习：能够观察环境，做出选择，执行操作，并获得回报（reward），或者是以负面回报的形式获得惩罚。
2. 机器学习分类之是否可以动态地进行增量学习：
   1. 批量学习：在批量学习中，系统无法进行增量学习——即必须使用所有可用数据进行训练。这需要大量时间和计算资源，所以通常情形下，都是离线完成的。
   2. 在线学习
3. 机器学习分类之泛化方式：
   1. 基于实例的学习：：系统先完全记住学习示例（example），然后通过某种相似度度量方式将其泛化到新的实例。
   2. 基于模型的学习：从一组示例集中实现泛化的另一种方法是构建这些示例的模型，然后使用该模型进行预测。
4. 模型的泛化、过拟合和欠拟合
   1. 泛化：在有监督学习中，我们会在训练数据集上建立一个模型，之后会把这个模型用于新的，之前从未见过的数据中，这个过程称为模型的泛化。
      1. 类似于考试前疯狂刷题不管这些题做的都好都没用，只有在下次考试中才有效果，而下次考试的那些题可能从来没见过，只有学会这些基础的东西，无论怎么变都能认出来。
      2. 模型也是一样，不管训练集上表现如何，只有在新的未知的样本集上有较好的表现，模型才是真的好，这就是模型的泛化能力。
   2. 过拟合：如果你在训练数据集上使用了一个非常复杂的模型，以至于这个模型在拟合训练数据集时表现非常好，但是在测试数据集的表现非常差，说明模型出现了过拟合（ overfitting ）的问题。
   3. 欠拟合：相反，如果模型过于简单，连训练数据集的特点都不能完全考虑到的话，那么这样的模型在训练数据集和测试数据集的得分都会非常差，这个时候我们说模型出现了欠拟合（ underfitting ）的问题。
## 数据理解
### 基本信息
1. 特征维度和类型
### 相关性
1. 卡方检验:一个二分分类变量或多分类分类变量与一个二分分类变量间的关系。
2. 相关系数:一个连续变量与一个连续变量间的关系。
3. 双样本t检验：一个二分分类变量与一个连续变量间的关系。
4. 双样本t检验：一个二分分类变量与一个连续变量间的关系。

### 数据分布

## 数据预处理
### 基本操作
1. 格式化处理
2. 缺失值处理

### MinMaxScaler
### StandardScaler
### RobustScaler
## 数据特征选定
### SelectKBest
### PCA

## 常见算法
### 聚类算法
### 分类算法
### 回归算法
### 关联规则
1. https://blog.csdn.net/u013129109/article/details/79984180

## 模型评估
### 模型评估算法
#### 交叉验证
1. 分离训练集和测试集
2. k折交叉验证分离
3. 弃一交叉验证分离
4. 重复随机分离训练集和测试集
### 模型评估矩阵
#### 混淆矩阵
1. 混淆矩阵也称误差矩阵，是表示精度评价的一种标准格式，用n行n列的矩阵形式来表示。
   1. 混淆矩阵的每一列代表了预测类别，每一列的总数表示预测为该类别的数据的数目；每一行代表了数据的真实归属类别，每一行的数据总数表示该类别的数据实例的数目。
   2. https://baike.baidu.com/item/%E6%B7%B7%E6%B7%86%E7%9F%A9%E9%98%B5/10087822?fr=aladdin
#### AUC图
